今度は どうかな?
もう少し コショウが濃かったかも
あぁ そっか
ううん まだまだ!
どう?
うん
うっ
もう泣かせたくない
ずっと しろはちゃんが 笑っていられるように してあげるんだ!
おとーさんの味
えっ?
これ おとーさんの味だよ
やった!!
ありがとう 七海
ううん! しろはちゃんと二人で 頑張った成果だよ!
うん!
フフフ じゃあ 僕もいただこうかな
おとーさんのやーはん
七海?
懐かしい
えっ?
なんだろ
どこかで食べたことがある
えっ? 何これ
あっ
大丈夫だよ
七海には 私がいるよ
ありがとう
何だ? これは
やーはんです
あっ やーはんとな?
しろはちゃんが作ったんです
ねっ
うん
あ あのね
七海と一緒に作ったの
ほう しろはが やーはんか
あっ
この味は どういうことだ?
えっ?
しろは 言ったはずだぞ 食堂には近づくなと
で でも
僕たちは ただ
おとーさんが作ってたちゃ
やーはんを復活させようと
くだらんことを!
えっ!
わ 私は
ごめんなさい!
しろはちゃん!
どうして あんなこと言うんですか?
しろはちゃん あなたに食べてほしいって 頑張って作ったのに
なに?
あなたも ずっと 寂しそうだからって
それなのに どうして あんな
ひどいこと言えるんですか!
結局 しろはは そんなことをしても
過去にとらわれるばかりだ
そんなの理由になってないです!
あなたは何かを隠している
しろはちゃんのおかーさんは どこにいるんですか?
しろはちゃんは 遠くに行って 帰ってこないと言ってましたが
料理をしてるとき あの食堂にいるとき
しろはちゃんは あんなに楽しそうにしてたのに
なのに あそこには近づくなって
どうしてですか!
あそこは しろはちゃんにとって
おかーさんと おとーさんと過ごした 楽しい思い出の場所でしょう!?
思い出が いつも美しいとはかぎらんのだ
えっ?
いつか わしの妻が言っていた
「私たちの血筋には 不思議な力がある
その力は代償を必要とする」
力 代償?
「だから 力に
頼らないように しないといけない」
それは どういうことなんだと聞いたら
ただ笑って答えたよ
「夏を楽しめばいいのよ」って
娘も 同じことを言っていたよ
「しろはには楽しい夏休みを 過ごさせてあげて」ってな
えっ?
そうして いなくなった
優しい両親を失って
こんな頑固じじいに何ができる?
ただ しろはには いなくなった両親に とらわれないようにと
食堂から遠ざけていた
しろはには ひどいことをしたな
そんな
七海にも感謝している
しろはは楽しそうだ お前が来てからな
しろはの父は
わしにとっては娘婿になるが
体は弱いが いい男だった
あんな じゃじゃ馬を
心から大事にしてくれた
なんでだろうな
なんで わし一人が残っている?
こんな老いぼれが
この夏は
あまりに悲しみに満ちている
誰も悲しい思いを してほしくないのに
小鳩さんも しろはちゃんも
もう終わらせなくちゃ
この僕が
そうしなきゃいけない 気がするんだ
でも どうしてそんな気が
あっ
えっ?
そんなのわかってるよ 何をしようとしてるかなんて
だって僕は 僕は
はっ これは!
これは 僕の記憶?
紙飛行機 みんなで一緒に 仲よく飛ばしたい
せの!
はっしゃ!
あぁ
うみ喜べ! しろはが おかーさんに なってくれるってさ!
こ こんにちは
うぴ
ハッ ハハ
じゃあ いくぞ
はい チーズ!
すっごくきれいだね
花火見られて
やくそく守れて よかった!
私 おかーさんに会いにきたの
もう おかーさんはいなかったから
おかーさんを知らなかったから
だから
だから この島に
未来から来たのか?
うん
あっ そうだった
僕は とても遠い場所から ここに来たんだ
この夏休みに
大切な人を助けるために
フフッ
ありがとうございます
僕のことを心配してくれるんだね
でも 僕はかまわないんです
僕はもう 決めていたんだから
おとーさん おかーさん?
あっ
どうして
私だけ置いてっちゃうの
おとーさん おかーさん
うぅ うぅ
ちょうちょ?
あっ
またあの夢
何て言ってたんだろう?
しろはちゃんの 参観日 ですか
あぁ 明日の午後にな
ほれ
あっ ありがとうございます
あれ? でも今は夏休みですよね
来週の夏鳥の儀で流す 灯籠が必要でな
それを作る授業があって だいたい それに
親も一緒に参加することに なっているんだが
ふむふむ
これって もしかしたら
2人が仲直りする いいきっかけになるかも
そいつに 七海に行ってもらいたいんだ
えっ? 僕が?
だ だめですよ!
ちゃんと小鳩さんが行かなくちゃ
しろはちゃんだって 来てほしいって思ってますよ きっと!
あれからずっと 部屋に引きこもっているのにか?
あっ
それは
で でも 小鳩さんだって
こんなに料理作って 頑張ってるんだし
カッ!
えっ!
それに わしが行くと 他の子どもが怖がるからな
ああ 結局断れなかった
夏鳥の儀か
一緒に灯籠を作って
あのときは楽しかった
夏鳥の舞もきれいだったな
そうか
あの夏の思い出を
しろはちゃんに 教えてあげればいいんだ
3人で過ごした あの夏のように
この夏休みを 楽しいものにしてあげよう
それじゃあ 行ってくるね 留守は頼んだよ
はいはい わかってます
いってらっしゃい
ハァ まったく
忙しい人なんだから
しろはちゃん遅い
もうすぐ始まっちゃうよ?
来ました!
おじーさん一緒じゃない?
しろはちゃん
へぇ この島にも こんなに子どもがいるんだ
うぅ
しろはちゃん
今日は とびきりきれいな灯籠 作ろうね
うん
じゃあ みんな
これから作る灯籠について 説明しますね
はい!
この灯籠には 死んだ人の魂が宿っているの
みんなのおばあちゃんや 飼っていた猫とか
しろはちゃん
とにかく いろんな人の魂が 入っているのよ
夏のこの季節はね
そういう人たちが ひととき帰ってくるの
そうして みんなが 元気にやってるのを確認して
お祭りの日に帰っていくの
それでね 真っ暗な中を迷わないように
灯籠に光をともして
その魂を帰してあげるんだよ
それじゃあ みんな 灯籠を作りましょうね!
はい!
しろはちゃん?
こんなの こんなのいらない
えっ?
だって 作ったら お別れなんでしょ?
行ってしまうんでしょ?
おとーさんも おかーさんも
それは
だったら こんなもの
作りたくない!
あぁ
しろはちゃん あの
あっ!
しろはちゃん!
待ってください
しろはちゃんに 何をしたんですか?
えっ? 僕?
見てました!
あなたが しろはちゃんに 何かを言っているのを
ひどいこと言ったんでしょ!
む!
ご 誤解だよ
ちょっと ごめんね
に 逃がさない!
えっ!? な なになに!?
しろはちゃんを いじめるな!
あっ ちょっと イテテテ!
痛い 痛いから!
ハァハァ
おとーさん おかーさん
どこに行っちゃったの おかーさん
会いたいよ 会いたいよ
おかーさん うっ うぅ
うっ うぅ
ただいま
あっ
お客さん
フゥ ようやく挨拶できたよ
悪いね 小鳩ちゃん いきなり押しかけて
とんでもない きっと喜んでますよ
小さい頃から 「加藤のばーちゃん 加藤のばーちゃん」って
懐いてましたから
そう言ってもらえると うれしいよ
それにしても 瞳ちゃんまでいなくなるなんてね
これも 鳴瀬の力ってやつかねぇ
フフッ だめだね
年を取ると いらん心配ばっかりしちまう
いえ
それじゃ失礼するよ
港で じいさんが待ってるもんでね
今度は 2人で遊びに来てください
そうさせてもらうよ
しろはちゃんによろしく
あ あの
んっ?
加藤のおばーちゃん
あんた しろはちゃんかい?
まあ こんなに大きくなって
うれしいね こんなとこで しろはちゃんに会えるなんて
瞳ちゃんが 引き合わせてくれたのかも
どうしたんだい?
おかーさんのこと知ってますか?
えっ?
おかーさんは どこに行ったの?
私のことを捨てて
どこに行ったの!
あっ
しろはちゃん そんなこと言うもんじゃないよ
えっ?
ホント大きくなって
今でも よく覚えてるよ あんたが産まれたときのこと
私の?
うん
瞳ちゃんはね あんたのこと
ずっと大切に思ってた
私としろはには 同じ力があるんです
でも その力に負けないように 私は しろはに
たくさん楽しい夏を 過ごさせてあげたいんです
いつも しろはちゃんのことを
いちばんに考えてたよ
だから 瞳ちゃんのこと
おかあさんのこと信じてあげて
うん
ウフッ
私としろはには 同じ力があるんです
どういう意味だろう
おかーさんと同じ 力
力 力持ち?
ぱわふる? なんか違う気がする
そういえば あの夢を初めて見たとき
あっ
起こしちゃった? ごめんね
おかーさん 変な夢見たの
あぁ どんな夢?
うん あのね
不思議なちょうちょが
私に教えてくれたの
「会いに行ける力があるよ」って
ねっ 変な夢でしょ?
あっ おかーさん?
ホント 変な夢ね
それからすぐに おかーさんはいなくなった
私とおかーさんが 同じ力を持っているんなら
おかーさんは 会いに行ったのかもしれない
先に おとーさんに
だったら
しろはちゃん!
あっ
ハァハァ
七海
ここにいたんだぁ よかった 心配しちゃったよ
みんなも しろはちゃんのこと 心配してたよ
しろはちゃん 大丈夫?
うん 大丈夫